1. СНАЧАЛА программа должна была попросить вас указать папки Mayhem 3. Пожалуйста, убедитесь, что они указаны правильно.
   Если они не заданы или отображаются неверно в левом верхнем углу главного экрана, нажмите на поля, чтобы задать их.

   Обычно они выглядят так, но вы должны указать путь, соответствующий ВАШЕЙ установке:
   Корневая папка Mayhem 3          -   C:\Mayhem\
   Папка сохранений Mayhem 3       -   C:\Users\mylogin\Documents\Egosoft\X3AP\save\

2. ВТОРОЕ: нажмите кнопку "Создать карту".
   Это создаст карту согласно всем настройкам, указанным на текущем экране.
   Если результат не нравится - меняйте параметры и нажимайте кнопку снова и снова.
   Вы можете включать/выключать отображение статистики систем и секторов с технологиями землян, используя иконки вверху формы.

3. Если вас устраивает карта, но не нравится, как соединены врата между секторами,
   нажмите "Повтор генрации врат" столько раз, сколько потребуется. Также вы можете
   дважды кликнуть по системе на карте и вручную добавить/удалить соединения.

4. Если карта и врата вас устраивают, но не нравятся сгенерированные данные систем -
   нажмите "Повтор генерации статистики", чтобы обновить их без изменения расположения систем.
   Также можно дважды кликнуть по системе и изменить большинство её параметров вручную.

5. И наконец, когда вы довольны всем - нажмите "Сохранить/Загрузитьгалактику".
   Здесь необходимо сделать 2 вещи:
   1. СОХРАНИТЬ карту - задайте имя и сохраните файл.
   2. СДЕЛАТЬ карту АКТИВНОЙ - она будет скопирована в рабочую папку X3, и новая игра будет использовать её!

Редактор кораблей и оружия
--------------------------
На панели инструментов есть кнопка запуска редактора кораблей и оружия.
Цель этого редактора - НЕ редактирование конкретных кораблей и оружия (это можно сделать через "X3 Editor 2").

1. Этот редактор позволяет глобально рандомизировать характеристики оружия, придавая каждой игре уникальные отличия.
   Основные параметры оружия изменяются на ±20% и рассчитываются индивидуально для каждого вида оружия.
   Некоторые параметры могут увеличиться, другие - уменьшиться.

2. Также редактор позволяет рандомизировать или изменить характеристики кораблей по расам.
   Вы можете выбрать расу и либо рандомно изменить все их корабли, либо самостоятельно увеличить или уменьшить их параметры.
   Считаете, что Параниды слишком сильные? Выберите их в выпадающем списке, установите "уменьшить характеристики" и нажмите "Готово"!

3. Редактор позволяет восстановить значения по умолчанию.

Примечание: если что-то не работает, проверьте папку /addon/types/.
   Убедитесь, что в ней НЕТ файлов TShips.pck или TBullets.pck. Если они есть - переименуйте их (например, в .temp) или удалите.

Редактор позволяет редактировать графически файлы TShips.txt и TBullets.txt, извлечённые из файла 10.cat Mayhem 3.
После редактирования он сохраняет их в /addon/types/, и эти значения будут автоматически использоваться вместо дефолтных из 10.cat.
Вы можете править эти файлы вручную, но они неудобны для чтения. Редактор всё делает за вас, и позволяет также глобально рандомизировать значения или по расам.

Изменяемые параметры
---------------------
Все параметры изменяются случайным образом от -20% до +20% индивидуально для каждого оружия или корабля.
Если вы выбираете "повысить" характеристики для расы - каждый корабль получит улучшение на +10% до +20%.
Если "понизить" - ухудшение от -10% до -20%.

1. Параметры оружия:
   - Урон по корпусу (внутри и вне системы)
   - Урон по щитам (внутри и вне системы)
   - Время жизни (дальность лазера)

2. Параметры корабля:
   - Минимальный и максимальный груз
   - Относительная стоимость производства (NPC и игрок)
   - Повороты: рысканье, тангаж, крен
   - Базовая скорость
   - Прочность корпуса
   - Энергия щитов
   - Энергия оружия