-------------------- ZMap Add-Ons --------------------
1.8.4   Обновлен номер версии.
1.8.3   (Дополнения) Добавлена поддержка игрового старта "Дезертир Ксенонов".


-------------------- Original ZMap --------------------
1.8.2	Исправлен баг, из-за которого программа сообщала, что папка с пользовательской музыкой не существует.
1.8.1	Добавлена возможность изменять музыку для конкретного сектора с помощью редактора секторов.
1.8.0	Добавлена возможность использования папки с пользовательской музыкой.
1.7.8	Исправлена проблема в рандомизаторе кораблей, из-за которой генератор лазеров поднимался выше 2 миллионов. Это фиксированный лимит X3, при превышении которого лазеры перестают стрелять вообще.
1.7.7	Добавлена финальная проверка, гарантирующая наличие как минимум одного Неизвестного Анклава. Используется для сюжета Ренегатов.
1.7.6	Исправлена проблема, при которой карта не активировалась, если она уже отображалась как активированная.
1.7.5	Исправлен номер версии.
		Добавлен текст-напоминание в поле формы для установки путей к корневой папке и папке сохранений.
		Изменены настройки по умолчанию для отображения секторов памяти землян и статистики секторов.
1.7.4	Исправлено состояние зависания, если вы выбираете Хаотичный Старт одновременно со Сгруппированными Пустотами.
1.7.3	Улучшен рандомизатор кораблей и оружия, позволяющий пользователю выбирать 20% или 30% для максимального значения изменения.
		Также корректировка кораблей теперь влияет и на количество щитов: при условии, что базовое количество щитов больше 4, рандомизация может добавить или вычесть 1 щит.
1.7.2	Для функции рандомизации характеристик кораблей и оружия теперь создается необходимая папка "/addon/types", которая отсутствует по умолчанию при чистой установке.
1.7.1	Изменено на релизную сборку. В версии 1.7 была отладочная сборка. Обновлены файлы TBullets.txt и TShips.txt, которые используются, когда вы переопределяете характеристики снарядов или кораблей.
1.7		. Добавлена возможность рандомизировать определенные характеристики кораблей и оружия.
		В верхней части приложения появилась новая иконка быстрого запуска, которая открывает этот редактор.
		Он будет накладывать случайные вариации характеристик (показано ниже) в зависимости от того, какую опцию вы выберете на экране.
		Это обеспечит вашим новым играм некоторое разнообразие, так что то, что раньше было худшим кораблем или оружием, вполне может оказаться лучшим выбором в новой игре, и наоборот.
		Примечание: это делается путем сохранения измененного файла TBullets.txt и/или TShips.txt в папку "/addon/types" вашего Mayhem, что служит для переопределения игровых настроек по умолчанию.
		Если вы захотите отменить любые внесенные изменения, просто удалите эти 2 файла из этой папки.

		Модификатор:
		От 0.80 до 1.20, рассчитывается уникально для каждого снаряда или корабля и затем применяется идентично ко всем указанным характеристикам в этом снаряде или корабле.

		Модификации снарядов (TBullets):
		Урон по корпусу, урон по щитам, урон по корпусу в удаленном бою, урон по щитам в удаленном бою (все 4 используют один и тот же модификатор).
		Время жизни (дальность лазера).

		Модификации кораблей (TShips):
		Минимальный груз, максимальный груз.
		Относительная стоимость производства (NPC), относительная стоимость производства (игрок).
		Рыскание, тангаж, крен.
		Скорость (базовая) + максимальная скорость + ускорение.
		Прочность корпуса.
		Мощность (зарядка щитов).

1.6.1	. Исправлен баг, из-за которого нельзя было сохранить карту, если была добавлена настройка землян де-юре.
1.6		. Добавлены Земляне как обычная раса, наравне с остальными.
1.5		. Исправлена настройка Мальстрима.
		. Обновлены русские переводы.
		. Теперь можно редактировать уровень солнечного света в системе.
		. Редактировать музыку для системы?
1.4		. Теперь можно добавлять или удалять Врата через редактор секторов!
		. Добавлены Мирный и Хаотичный старты Ксенонов.
		. Добавлено небольшое смещение линий врат на главной карте галактики в случаях, когда врата ведут в сектор дальше, чем на 1 прыжок.
			В предыдущем генераторе связанные вратами системы были вынуждены находиться рядом друг с другом, хотя игра, вероятно, может обрабатывать и большие расстояния (см. примечание ниже).
			Однако в игре есть жесткое и серьезное ограничение на длину линии отображения врат на карте галактики, поэтому нет возможности растянуть её на много секторов. Поэтому таким вратам было дано небольшое "смещение", чтобы вы могли визуально определить, что это специальные врата, ведущие более чем на 1 прыжок.
			Примечание: Замечено, что ИИ отправляет много кораблей через эти длинные врата. Торговцы, флоты и т. д. Так что игра явно способна справляться с навигацией через них.
			На данный момент неизвестно, правильно ли соблюдаются рассчитанные расстояния прыжков для таких "длинных" врат во всех расчетах расстояний (например, как далеко могут путешествовать ваши агенты и т. д.).
			Я почти уверен, что все в порядке, так как врата — это то, что "должно" использоваться для расчета пути, но я еще не доказал это.

1.3		Добавлена локализация.
		Исправлено несколько багов, упомянутых на форумах.
		Теперь вы можете установить местоположение портала Мальстрим в ксенонском секторе. Это будет использоваться только в будущей версии "Час Ноль".

1.2		Исправлено: дополнительные характеристики системы не работали при генерации новой карты.
		Исправлена загрузка старых карт галактики. Настройки интерфейса из старых карт не сохраняются.
		Исправлена генерация нивидиумных астероидов, когда должны быть только руда и кремний.
		Добавлен параметр процента пустого пространства в файл настроек. Вы можете установить его от 16 до 50%, чтобы изменить количество генерируемой пустоты. Это полностью отменит опцию "Расколотая галактика".
		Добавлен параметр процента Ксенонов в файл настроек. По умолчанию 3%, если оставить пустым. Вы можете поднять его до 10.

1.1		Первоначальный релиз.

			ZMap			ZMap			ZMap			ZMap

Важное предупреждение для сохраненных игр:
. При самом первом запуске ZMap не определит, какая из ваших карт является "текущей" картой, которую X3 активно использует. Программа не знает, какая из них "текущая".
	В результате, при выборе другой карты для игры (т. е. при её активации), она НЕ будет сначала делать резервную копию ваших файлов сохранений, поэтому сделайте их копию сами, если они вам нужны!
	Это происходит только один раз. После этого ZMap сможет правильно отслеживать, какая игра является текущей. Обработка сохраненных игр в ZMap автоматизирована для всех созданных карт.
	 Это означает, что при активации новой карты сначала создается резервная копия сохраненных игр вашей старой карты.

Цели

 Основными целями проектирования ZMap являются:
	1. Улучшение качества и гибкости генерации карт.
	2. Предоставление большего количества опций для улучшения данной карты.
	3. Обеспечение возможности редактирования характеристик систем.

Новый дизайн ориентирован на уменьшение случайного размещения систем и врат в попытке создать то, что может показаться более естественным для расширения расы в космосе.
Он также фокусируется на разумном сокращении количества взаимосвязанных врат с целью создания гораздо более стратегически ориентированных карт.
Когда вы будете экспериментировать с ZMap и увидите, как она создает кластеры рас и пустые зоны, а также различные способы, которыми врата соединяют их, я надеюсь, вам понравится результат. Есть ряд новых функций, которые улучшат ваш опыт, и ряд функций, которые еще появятся.

Особенности
. Более крупное и читаемое представление карты.
. Характеристики систем, такие как максимальное население и уровень поддержки станций, отображаются на карте (это можно отключить).
. Врата отображаются на карте.
. Вы можете выбрать стартовую систему. Дважды щелкните по системе и отметьте соответствующую опцию.
. Вы можете независимо перегенерировать врата для карты. Таким образом, вы генерируете карту секторов, которая вам нравится, а затем можете перегенерировать макет врат, пока не получите тот тип путей, который вам нравится. Много работы было вложено в создание интересных макетов врат, и я надеюсь, что вам не придется часто делать перегенерацию, но если вы это сделаете, зачем заставлять заново создавать всю карту, если вам не нравится только то, как расположены врата. Теперь вы можете просто нажать кнопку, и новые линии начнут появляться во всей своей красе.
. Вы можете независимо перегенерировать все атрибуты системы. Больше нет необходимости перегенерировать всю карту, если вам не нравится, какими получились характеристики системы.
. Вы можете редактировать атрибуты любой системы, дважды щелкнув по ней.
. Добавлена новая настройка плотности пограничных врат.
	В целом генератор пытается создать пару больших "кластеров" систем конкретной расы, созданных в одном квадранте (верхний левый, верхний правый, нижний левый, нижний правый или средний). Дополнительный небольшой кластер для расы создается в другом случайном секторе. Это моделирует, на мой взгляд, более реалистичный макет начального расширения для расы.
	Настройка плотности пограничных врат еще больше усиливает это, удаляя лишний процент врат, которые граничат между кластерами одной расы и кластерами другой расы. В итоге вы получаете больше врат, соединяющих ваше собственное пространство, и меньше врат, соединяющихся с системами других рас, и это можно регулировать. Я верю, что это обеспечивает более стратегическую карту для игры, и надеюсь, вам это понравится.
. Добавлена настройка Сгруппированных Пустот.
	Пустые области могут быть случайно разбросаны по карте, но в некоторых случаях вы получите лучший результат, позволив движку попытаться создать эти пустые системы кластерами. Сначала создаются пустые системы, а затем в оставшихся областях создаются расовые системы.
. Размер галактики был упрощен до 3 настроек, но была добавлена дополнительная опция типа карты, чтобы также обеспечить прямоугольную карту в отличие от квадратной.
. Дублирование фонов систем и музыки систем в разных системах было практически устранено. Эти списки ресурсов сначала полностью используются во время генерации, пока не останется ни одного свободного, и только после этого выбираются случайные из исходных списков.
. Теперь вы можете выбрать опцию "Все" для музыки систем, которая будет использовать все музыкальные файлы, найденные в папке Soundtrack вашего Mayhem 3. Имейте в виду, что хотя это круто, это может привести к созданию карт, специфичных только для вашей установки, которыми нельзя будет поделиться с другими, у кого может не быть этих музыкальных файлов. Используя эту функцию, вы теоретически можете использовать любые совместимые mp3-файлы, которые пожелаете, для ваших систем. Кому-нибудь AC/DC?
. Системы памяти землян могут быть подсвечены на карте (это можно отключить).
. Вы можете загрузить карту, созданную оригинальным старым генератором карт, а затем отредактировать и сохранить эту измененную карту.

Примечания:
	. Если опция "Ограниченные анклавы" выключена, программа попытается удалить часть существующих врат, где такое действие оставило бы систему с одними вратами (анклав).
	. Генератор в настоящее время не использует файл fog_presets.json для определения уровней тумана. Используемые уровни аналогичны, но пока жестко прописаны в коде.
	. Генератор в настоящее время не использует файл gamestart_ships.json. Ранее вы могли изменить класс своего стартового корабля, изменив этот файл при генерации карты. На данный момент в коде жестко прописан корабль класса M4.
	. Количество генерируемых компаний любого конкретного типа сильно варьировалось. У одних оно могло составлять всего 1% систем, в то время как у других — до 5%. Теперь это распределение стало немного более равномерным.
	. При загрузке старой карты, созданной старым генератором, настройки интерфейса, которые использовались изначально для создания этой карты, не загружаются в ZMap. Это верно также для любых начальных локаций или настроек тумана, заданных в той старой карте. Вы все равно можете загрузить её, отредактировать как хотите, установить начальные локации и затем сохранить её.